# Halyk_task - Техническое задание

## 1. Развертывание среды Python

#### Требования:
- Установка Python на устройство через виртуальное окружение (venv), для GitHub (myenv).


#### Установка

- Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/SaquamarineS/Halyk_task.git
cd Halyk_task
```
#### Создайте виртуальное окружение
```bash
python -m venv myenv
```
#### Активируйте виртуальное окружение
- Windovs
```bash
myenv\Scripts\activate 
```
или
- Unix/Mac
```bash
source myenv/bin/activate 
```

#### Установка всех библиотек для заданий через requirements.txt:
  
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Если в дальнейшем нужно будет перейти обратно в директорию Halyk_task нужно использовать

```bash
cd ..
```

---

## 2. Чтение данных из PDF файла Python

#### Требования:
- Использование библиотеки PyPDF2 для чтения текста из PDF-файлов через Python.

#### Реализация:
Реализацию чтения данных совершил через библиотеку PyPDF2
Внутри директории можете вставить свой pdf файл для проверки, и также внутри кода iniciator.py вы можете поменять название файла в 8 строке

```
pdf_file_path = 'sample.pdf'
```

для запуска пропешите в терминале команду:

```bash
cd task_2
python iniciator.py
```

---

## 3. Мини-приложение на C#

#### Требования:
- Создание простого приложения на C# с вводом и выводом данных.

#### Реализация:

---

## 4. Парсинг текста на SQL

#### Требования:
- Написание скрипта для парсинга текста с целью извлечения номеров телефонов из текста.

#### Реализация:
Реализацию парсинга данных из текстового данных сделал через регулярные выражения а запись проводил на SQLite3. Казахстанских телефонных номеров операторов связи (взял за реализацию номера мобильной связи из Википедии):

            700 xxx xx xx — АЛТЕЛ
            701 xxx xx xx — AO «Kcell» (Kcell)
            702 xxx xx xx — AO «Kcell» (Kcell)
            703 xxx xx xx — резерв для сотовых операторов
            704 xxx xx xx — резерв для сотовых операторов
            705 xxx xx xx — ТОО «КаР-Тел» (Beeline)
            706 xxx xx xx — ТОО «КаР-Тел» (izi)
            707 xxx xx xx — ТОО «Мобайл Телеком-Сервис» (Tele2)
            708 xxx xx xx — АЛТЕЛ
            709 xxx xx xx — резерв для сотовых операторов
            747 xxx xx xx — ТОО «Мобайл Телеком-Сервис» (Tele2, FMOBILE)
            750 xxx xx xx — АО «Казахтелеком» (коммутируемый доступ)
            751 xxx xx xx — АО «Казахтелеком» (передача данных)
            760 xxx xx xx — АО «Казахтелеком» (Спутниковая сеть Кулан)
            761 xxx xx xx — АО «Казахтелеком»
            762 xxx xx xx — АО «NURSAT»
            763 xxx xx xx — АО «Арна»
            764 xxx xx xx — АО «2 Day Telecom»
            771 xxx xx xx — ТОО «КаР-Тел»[3] (Beeline)
            775 xxx xx xx — AO «Kcell» (Activ)
            776 xxx xx xx — ТОО «КаР-Тел» (Beeline)
            777 xxx xx xx — ТОО «КаР-Тел» (Beeline)
            778 xxx xx xx — AO «Kcell» (Activ)
            


Для запуска пропишите команду в терминале:

```bash
cd task_4
python telephone_iniciate.py
```



---

## 5. Распознавание наличия живой подписи на скан документах

#### Требования:
- Разработка метода для распознавания наличия подписи на сканах документов.

#### Реализация:
Библиотеки использованные для этого задания: cv2, matplotlib, scikit-learn, numpy.

На основе ссылки указанной ниже я взял константы: constant_parameter_1, constant_parameter_2, constant_parameter_3, constant_parameter_4 чтобы сканировать бумаги формата А4.
У меня проверка довольно узконаправильная на чтение скан файлов только формата .jpg и формата бумаги A4. 
Алгоритм может извлекать подписи из отсканированных документов на основе «анализа связанных компонентов»
Более подробную информацию об «анализе связанных компонентов» вы можете найти здесь : https://homepages.inf.ed.ac.uk/rbf/HIPR2/label.htm

Для запуска пропишите команду в терминале:
```bash
cd task_5
python runner.py
```

#### Дополнительно
Для более продвинутого отслеживания подписей на различных вариаций сканированных файлов мне нужно было бы реализовать обнаружение через CNN, однако для реализации у меня не было достаточно скан файлов данных для обучения модели поэтому я использовал «анализа связанных компонентов». И в дальнейшем для 6-ого задания не смог реализовать вывод нескольких подписей из одного скан файла. Причина по которой не смог написать реализацию из-за того что не нашел БД с подписями в большом кол-ве

Также есть возможность реализации через Yolo5 и другие готовые модели.
Для полноценной реализации в будущем буду использовать 3 модели поочередно которые:
-первая будет обнаруживать часть в изображение похожую на подпись
-очищать от лишнего текста (обычные слова и подчеркиваний)
-будет смотреть является ли вышедший результат окончательным
Вот ссылка на реализацию: https://github.com/amaljoseph/Signature-Verification_System_using_YOLOv5-and-CycleGAN/tree/master

---

## 6. Создание RESTful сервиса на Flask/Django

#### Требования:
- Разработка RESTful сервиса с методом для определения подписи на изображении через Flask.

#### Реализация:
Библиотека Flask. 
Использую task_5.runner.py для распознования подписей. После активации сервера при скачивание можете использовать .jpg из папки examples и после отправки нажимайте на кнопку uploads что преобразует файл в скан файл с подписями, после чего кликаете на download и скачиваете архив с преобразванным сканом.


Для запуска пропишите команду в терминале:
```bash
cd task_6
python app.py
```

#### Дополнительно
Для полноценной реализации через Flask и к примеру PostgreSQL можно посмотреть как написать RESTful сервис в https://github.com/dexterpuru/flask_image/tree/master чтобы хранить фотографии через БД и отправлять по ссылочно к фотографии.

---
